# 实词

| 词类   | 英语名词        | 充当成分                 |
| ------ | --------------- | ------------------------ |
| 名词   | Noun(n.)        | 主语、表语、宾语、定语等 |
| 代词   | Pronoun(pron.)  | 主语、标语、宾语、定语等 |
| 动词   | Verb(v.)        | 谓语、表语               |
| 数词   | Numeral(num.)   | 主语、表语、宾语、定语等 |
| 形容词 | Adjective(adj.) | 定语、表语、补语         |
| 副词   | Adverb(adv.)    | 状语                     |



# 虚词

| 词类   | 英语名称           | 充当成分 | 例词     |
| ------ | ------------------ | -------- | -------- |
| 介词   | Preposition(prep.) | /        | at,in,on |
| 冠词   | Article(art.)      | /        | the,a,an |
| 连词   | Conjunction(conj.) | /        | and,but  |
| 感叹词 | Interjection(int.) | /        | oh,hi    |



# 名词

## 名词简介

名词是表示人、事物、抽象概念等名称的词，可以作主语、表语和宾语等。

- 名词
  - 专有名词：特定的或独一无二的人或物，包括人名、地名、国家名、景观名。
  - 普通名词
    - 个体名词：指人或物的个体，如girl，pencil
    - 集合名词：指若干个体组成的集合体，如people，class
    - 抽象名词：指性质、感情等抽象概念，如ability，upset
    - 物质名词：表示物质或不具备确定形状和大小的个体的物质，如water，air



## 名词分类

- 不可数名词
  - 专有名词
  - 普通名词
    - 抽象名词
    - 物质名词
- 可数名词
  - 普通名词
    - 个体名词
    - 集合名词

> 注：姓氏名如果采用复数形式，则表示该姓氏一家人（复数含义）。如： the Creens (格林一家人)



## 可数名词单数变复数规则

1. 规则变化

   1. 一般情况下，在词尾+ s  (student--students)
   2. 以s,x,ch,sh 结尾的名词 + es （class--classes）
   3. 以辅音字母 + o 结尾的名词，有生命 + es ,无生命 + s。（potato -- potatoes；tomato -- tomatoes；hero -- heroes ...）
   4. 以辅音字母 + y 结尾的名词，将 y 改成 i 再加 es。 （party -- parties）
   5. 以 f 或者 fe 结尾的名词，一般把 f /fe 改为 v 再 + es。（leaf -- leaves；half -- halves；self -- selves；wife -- wives ...）

2. 不规则变化

   1. 单复数同形

      deer -- deer    	sheep -- sheep      Chinese -- Chinese

   2. 单复数不同行

      man -- men        woman -- women    foot -- feet   

      tooth -- teeth      goose -- geese        child -- children



## 常见不可数名词

1. 材质：wood、metal、glass、paper、cloth、cotton、silk、plastic
2. 气体与液体：air、gas、steam、smoke、water、blood、sweat、shampoo
3. 食物，饮料，农作物，固体与半固体日用品：food、meat、bread、sauce、water、beer、wheat、rice、corn、toothpaste
4. 由微粒或者细条组成，或成片的物质：dirt、sand、powder、sugar、salt、hair、skin
5. 自然现象：weather、wind、rain、snow、fog、dew、thunder、lightning、electricity
6. 组合与总称：furniture、clothing、fruit、medicine、money、software、homework、grammar、information
7. 活动、动名词、疾病：tennis、work、sleep、music、swimming、cleaning、cancer
8. 抽象概念与学科：truth、happiness、death、fun、help、knowledge、progress、advice、science、history、law、art



## 单位词

- a piece of   paper/advice/news/meat/bread/work

- a pair of    shoes/glasses/wings/gloves/socks

- a bottle of milk   |  a cup of tea

  a bowl of rice      |  a glass of beer

  a drop of water  |  a  grain of sand



## 名词所有格

名词所有格表示所属关系，相当与物主代词，在句子作定语、宾语或主语。

1. 用于有生命的东西
2. 用于表示时间、国家、城市、距离等名词后面
3. 表示店铺或者是某家人



## of所有格

1. 既可用于有生命的人或物，也可用于无生命的东西。如： a map of our country   /  the capital city of China
2. 在 n. + of + n. 结构中，如果名词前有 a,two,several,some,any,no 等修饰时，要用双重所有格，即 “of + 名词所有格/名词性物主代词”。如：a friend of my fater'   /    a book  of mine    /    some friends of my father's   /  little daughter of your sister's



## 名词的功能

- 作主语
- 作宾语
- 作补足语
- 作表语
- 作同位语
- 作定语
  - 单数形式作定语：表示类别，处所，材料，时间，功能，用途等。如：shoe repairers、tooth brushes、history teacher、test paper
  - 复数形式作定语：以s结尾的复数名词、只有复数形式的名词、用于某一意义时习惯用复数形式的名词，通常以复数形式作定语。如： sports car、the foreign languages department、good train



## 可数与不可数名词的修饰语

- 可数名词

  few、a few 、serveral、many、a couple of、a great\good many、a number of

- 不可数名词

  little、a little、a bit of、much、a large amount of、a good/great deal of

- 二者皆可

  some、a lot of、plenty of、most、quantities、all、enough



**知识拓展**

| 说明                                                         | 例子                                                         |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 谓语和主语基本保持单复数一致                                 | These books are old.<br />The water is very cold.            |
| 集体名词（family、class、team、group、row、<br />police、school）作主语 | His family is a very big.<br />His family are waiting for him. |
| maths/news 等虽然有s结尾，但不是复数，因此<br />谓语仍用单数 | The news is very exciting.                                   |
| there be 句型中的单复数一般由靠近的名词决定<br />（就近原则） | There is a table in the room.<br />There are four chairs in the room.<br />There is a table and four chairs in the room. |
| 主语中含有with的短语时，谓语单复数由with之前的人物决定       | A woman with her child is in the car.                        |
| either...or... 或者neither...nor...连接两个人物做句子主语时，<br />谓语采用就近原则。 | Either you or he is right.<br />Neither you nor I am going there. |
| 主语中含有half of...,there quarters of ...,all (of) the...等词语时，<br />谓语的单复数由of 后名词的单复数来确定。 | All of there water is dirty.<br />Half of there students are girls. |
| 用 both...and...连接两个事物做主语时，谓语一般用复数。       | Both you and I are good friends.                             |



# 代词

## 人称代词

- 人称代词的人称、数、格

| 人称         | 单数<br />\|主语\|宾语\| | 复数<br />\|主格\|宾格\| |
| ------------ | ------------------------ | ------------------------ |
| 第一人称     | I   \|  me               | we \|  us                |
| 第二人称     | you \|  you              | you  \| you              |
| 第三人称(他) | he   \|  him             | they  \| them            |
| 第三人称(她) | she \|  her              | they  \| them            |
| 第三人称(它) | it    \|   it            | they  \| them            |

- 主格作主语
- 宾语作宾语或表语



## 物主代词

- 表示所有关系的代词叫物主代词

| 人称                   | 第一人称<br />\|单数\|复数\| | 第二人称<br />\|单数\|复数\| | 第三人称<br />\|单数\|复数\| |
| ---------------------- | ---------------------------- | ---------------------------- | ---------------------------- |
| 形容词性<br />物主代词 | my \| our                    | your \| your                 | his / her / its \| their     |
| 名词性<br />物主代词   | mine \| ours                 | yours\| yours                | his / hers / its \| theirs   |

- 形容词性物主代词的作用相当于形容词，可在句中作定语，后面要跟名词。

  \> Is that your umbrella?

- 名词性物主代词的作用相当于名词，可在句中作主语、宾语、表语，后面无需再跟名词。

  \> This is your book,Mine is on the table.



## 反身代词

- 表示“我自己”、“你自己”等意义的代词，在句中可作宾语、表语、同位语。

|          | 第一人称  | 第二人称   | 第三人称                         |
| -------- | --------- | ---------- | -------------------------------- |
| **单数** | myself    | yourself   | himself  \|  herself  \|  itself |
| **复数** | ourselves | yourselves | themselves                       |

- 作宾语，表示动作的承受着就是动作的发出者，主语和宾语指头一个人或一些人。

  \> He called himself a writer.

- 作表语，表示动作的承受着就是动作的发出者，主语和宾语指同一个人或一些人。

  \> You must forgive her. She is not herself at present.

- 作同位语，表示亲自或本人，起强调作用。

  \> The boy himself made the model plane.



## 指示代词

| 单数形式               | 复数形式               |
| ---------------------- | ---------------------- |
| this 这个 、that 那个  | these 这些、those 那些 |
| it 它，这，那          | they  他们，她们，它们 |
| such  如此的（事）     | such  如此的（事）     |
| same  同样的（人，事） | same 同样的（人，事）  |

1. this/these 指时间、空间上较近的人或事物。

   that/those 指时间、空间上较远的人或事物。

   \> This book is mine and that is your.

   \> In those days,the workers had a hard time.

2. 为了避免重复提到的单词，常用 that 或 those 代替。

   \> The population of China is much larger than that of America.

   \> These boys are from Beijing and those are from Shanghai.

3. this 在电话用语中代表自己，that 代表对方。

   \> Hello! This is Mary. Is that Jack speaking?



## 不定代词

含义：代替或修饰不特定的人或事物的代词叫不定代词。

1. some 、any

   some 用于肯定句。

   \> we have got some potatoes.

   any 用于否定句和疑问句时，表示“一些”。如：

   \> He doesn't have any change.  |  Do you have any writing paper?

   any 用于肯定句时，只和单数名词或不可数名词连用，表示“任何”。

   \> You can get this medicine at any chemist's.

   

2. many 、much

   many 修饰可数名词复数

   \> There are so many books in the box.

   much 修饰不可数名词

   \> She has got too much homework to do.

   

3. both 、all 、either 、any、neither 、none

   |                | 都   | 任何(一者) | 都不    |
   | -------------- | ---- | ---------- | ------- |
   | **两者**       | both | either     | neither |
   | **三者及以上** | all  | any        | none    |

   

4. every 、each

   | each      | 形容词、代词 | 指“两个或者两个以上中的每一个”，强调“个体”     |
   | --------- | ------------ | ---------------------------------------------- |
   | **every** | **形容词**   | **指“三个或者三个以上中的每一个”，强调“全体”** |

   \> Each student has a pocket dictionary.

   \> Each (of us) has a dictionary.

   \> Every student has strong and weak points.

   

5. none 、no

   no 等同于 not any，作定语。

   \> There is no water in the bottle.

   none 作主语或宾语，代替名词。

   \> How much water is there in the bottle? None.

   \> None of the students are (is) afraid of difficulties.

   

6. other、 the other、another 、others、 the others

   |      | 一本/一些书 | 另外一本/一些书 | 剩余的一本/一些书 |
   | ---- | ----------- | --------------- | ----------------- |
   | 单数 | one book    | another book    | the other book    |
   | 复数 | some books  | other books     | the other books   |





## “it”用法

1. it 用作人称代词，指代前面提到过的事物或指人主要用于指性别不明的婴儿或用于确定某人的身份。

   \> He bought a dictionary and gave it to me.(指代物品dictionary)

   \> There is a Knock on the door. It must be the postman.

2. 表示天气、时间、温度、距离等。

   \> It was raining when I left the office. (表示天气)

   \> It's an hour's walk from my home to the school. (表示距离)

   \> It's a long time since we met last time. (表示时间)

3. it 用作形式主语或形式宾语。

   根据句子结构的需要，人们常用 it 作形式主语或形式宾语，而把真正的主语或宾语（不定式短语、动词-ing 形式短语或名词性从句）置于句尾。

   \> It is important to learn English well.

   \> It is pity that I didn't think of it earlier.

   \> We found it strange that no one would take the money.

4. it 用在强调句型中。

   \> It was he that/who bought a camera yesterday.

5. 固定句型

   \> It is said  / reported / well-known  that ...

   据说   /   报道   /  众所周知 ...





# 冠词

## 冠词的定义与分类

英语中冠词放在名词的前面，用来限定名词的意义，起泛指或特指的作用。

```sh
单数名词
├── a/an 泛指
│   └── 泛指单一，每一，任一事物
├── the 特指
│   ├── 上文提到的事物或者是人
│   ├── 被限制性修饰语所限定的人或者事物
│   ├── 双方默认的事或者人
│   └── 世界上独一无二的事物

复数名词和不可数名词
├── the 特指
│   ├── 被限制性修饰语所限定的让人或者事物
│   ├── 上文提到的事物或者人
│   ├── 双方默认的事或者人
├── 零冠词
```



## 冠词的用法

### 不定冠词 a/an

1. 不定冠词 a/an 用在单数名词的前面，a用在辅音开头的词前面；an用在元音开有的词前面。
   - a 用于读音以辅音音素开头的字母或单词前 （a book；a useful book）
   - an 用于读音一元音音素开头的字母或单词前（an egg；an apple；an old man；an orange）

2. 有些单词的首字母虽然是以元音字母开头，单数，当它的读音以辅音音素开头的时候，它前面的冠词就不能和一般元音字母开头的单词一样用 an，而是应该用冠词 a。（a useful book；a university）
3. 有些单词首字母虽然是辅音字母开头，单数当它的读音以元音音素开头的时候，它前面的冠词不能用 a，而是应该用 an。（an hour； an honest person）



### 不定冠词的基本用法

1. 表示某类人或事物
2. 表示某一个人或事物，但不具体说明何人或何物
3. 表示某类人或事物中的任何一个
4. 表示 “每”
5. 不定冠词用于固定表达

> a/an + 单数 : 一类人或事物；任一个人或事物；某一个人或事物。



### 定冠词the

**用在可数名词的单数或复数或不可数的名词前面**

1.  表示特指的人或事物
2. 值谈话双方都默认的人或事物
3. 复述前面提到的人或者事物
4. 用在单数可数名词前，表示某一类
5. 常用在乐器名词的前面（西方）
6. 用在江河、海洋、山脉等名词的前面
7. 用在含有普通名词的专有名词的前面
8. 固定表达中用定冠词



### 零冠词

**不用冠词的情况**

1. 专有名词和（第一次使用）一些不可数名词时前面通常不用
2. 名词前已有指示、物主或不定代词作定语时不用
3. 周，月或季节前一般不用
4. （第一次使用）复数名词表示人或事物的类别时不用
5. 三餐饭前不用
6. 节、假日前一般不用
7. 球类名词，棋类前不用
8. 称呼语，头衔和职务前通常不用冠词
9. 一些习惯用语中不用（in ...；go to ...；by ...； from ...；）

---

> 名词是秃子，昌耀戴帽子。可数名词单，须用 a 或 an。辅音前用 a ,an 用元音前。
>
> 若为特指时，则须用定冠。复数不可数，泛指 the 不见。碰到代词时，冠词均不现。



### 冠词与形容词 + 名词结构

1. 两个形容词都有冠词，表示两个不同东西。
2. 如后一个形容词五冠词，则指一物。





# 数词

## 数词的分类

数词分为基数词和序数词两类。

- 表示数目的词表示基数词
- 表示顺序的词叫作序数词

英语的数词可以作为句子的主语、宾语、表语和定语。







### 数词的用法



















